## 請簡單解釋什麼是 Single Page Application
所有的操作都在同一個頁面上，
SPA 讓使用者在使用功能時不用重新整理整個頁面，
可以使用 iframe 或 ajax 來達到這個效果。

## SPA 的優缺點為何
以下將分析為什麼 SPA 在最近會比 SSR 還流行的原因，並以站在開發者端的角度去思考的優缺點:
- 優點
1. **使用者可以同時做很多件事**
如果使用者電腦和網路效能不好的話，用 SPA 會讓頁面只更新部分，不會讓使用者長時間看到一整個空白的瀏覽器頁面。(譬如:他在瀏覽上方訊息時，先點按載入更多，使用者可以繼續閱讀先前的訊息並同時等待新的信息下載完畢。)  
2. **分散資源消耗地**
以往 SSR 使用伺服器端資源動態產生畫面檔案，而 SPA 將動態產生畫面檔案的工作交給使用者的電腦去處理，所以本身的伺服器就不用占用用資源去產生
畫面檔案。  
3. **可將前後端檔案分別以 mvc 架構做開發，方便後續接手維護的人員閱讀與維護**
後端 mvc 框架雖然將商業邏輯與畫面分開了，但是畫面裡其實還是有細分操作邏輯、取得資料的邏輯(如同義大利麵)，  
於是後端 mvc 架構將 v 的部分切出來讓前端自成一個 mvc 架構去管理程式碼。  
所以後端只剩 mc 的部分就變成現在流行的 web api 開發，而前端 mvc 有熱門的前端框架可以使用。  

- 缺點
1. **第一次載入畫面時間會較長**
一開始載入頁面會需要比較多時間(因為需要下載整個js)，但可使用 lazyload 來分散載入時間。  
2. **短時間多次請求回應**
因為 ajax 讓使用者可以在短時間內對伺服器請求很多次，會對伺服器造成負擔，開發者需要做請求的狀態管理。  
3. **需依賴 javascript**
如果使用者關掉瀏覽器的 js，就不能使用 ajax 了。  
4. **前端資料須根據搜尋引擎來調整網站的 SEO**
因為搜尋引擎是以對應的 url 內容作關鍵字建立的，然而以 javascript 動態產生的前端畫面沒有內容讓搜尋引擎可以儲存。  
所以這個沒有處理過的網頁 SEO 就沒辦法很好(因為對搜尋引擎來說這個網頁什麼都沒有，所以使用者查詢的關鍵字就不會 match 到你的網站)。  

### 小結
所以以我們公司的 IT 部門來說，使用者只有公司內部人員，不需要使用到搜尋引擎就不用去想 SEO 的問題。  
以開發來說，web api 和 angular 前後端分離的架構方便分工。  
以維護來說，邏輯與畫面分的很乾淨，方便後續維護人員做維護。  
對使用者來說，他們的電腦都不太好，銀幕也不大，  
他們不需要效能多好的網頁、多絢麗的畫面，夠用就好，  
他們要面對的是公司莫名其妙幫網頁改版，  
在連 line 都不太會用的情況下還要去學新的網頁怎麼用，  
最糟的是公司在推 RPA 自動化，他們隨時都有被提前退休的風險。  
政策隨時在改，就拼命跟，並祈求自己不要被時代拋下。  
我覺得以後的人要寫程式會越來越片段，越來越少有機會一個人把所有邏輯都寫在同一頁了。    
有好有壞，好在一個地方只會做一件事，壞在新人要理解架構需要前人的指引，  
但人性欲逸惡勞見不得別人好，有多少工程師願意拉下面子當老師不求回報的教人?    
且在開發時會讓人思考，對使用者來說，在電腦上同時間做很多件事是必要的嗎?  
真的有這麼趕嗎?  
越來越快完成事情可以讓我們提早下班，還是要比以前的人做更多事?  
最好笑的是薪水永遠不會比以前的人還多，因為物價越來越高，薪資成長趕不上物價成長。  
我們要比以前的人會更多東西，要比以前的人做更多的事。  
但我們有更開心嗎? 這個世界有越來越好嗎?  
我不知道也不用知道，因為照顧好自己是我唯一能做好的事。  

## 這週這種後端負責提供只輸出資料的 API，前端一律都用 Ajax 串接的寫法，跟之前透過 PHP 直接輸出內容的留言板有什麼不同？
之前是 server side render 所有的頁面交由伺服器端的 php 產生完後再經由 web server 將網頁傳回瀏覽器。  
而這週是畫面在瀏覽器中藉著 javascript 的力量，跟後端要到 API 資料，然後將資料放到畫面裡，畫面是由 javascript 動態產生的。  